node.js学习之路 
node-learning的目录结构介绍
bin
存放命令行相关代码
doc
存放文档
lib
存放API相关代码
node_modules
用来需要引用的第三方包
tests
用来存放测试本包的测试案例的
package.json
元数据文件，有了之后，可以直接饮用包目录

getpicture.js实现的爬取某一网络上图片资源的案例（前方高能）

#1.node.js爬取网络资源的时候，需要引用http/https，cheerio，fs的内置模块以及第三方库；
#2.确定要爬取的网页资源的地址，爬取的页码以及页数；分析对应资源的特征，以方便获取。
#3.内置http模块获取对应请求url中的前端资源（网页资源），并设置资源编码为utf-8；用cheerio模块对html进行解析；
根据要获取的图片资源特征，获取到资源对应的url信息并存储起来；
#4.根据获取到的资源的url，利用http模块获取对应的网络资源；利用fs文件操作模块将对应获取的图片的网络资源内容存储到
对应的本地的对应文件路径下，并进行保存。这样子就能爬取到所需的图片资源。


基础知识回顾
针对公司这边使用node的场景，主要是为了进行数据的裁剪，加速首屏的渲染时间；同时避免后端的开发进度影响前端，于是引入node.js这门新的技术。所以决定试node.js，
扩大自己的技术水平。

https://nqdeng.github.io/7-days-nodejs/
这篇文章从最基础的部分介绍了node的概念，包括基本的使用安装方法。node中关于模块的使用方法以及代码的组织和部署。着重从文件操作、网络操作、异步编程等角度详细分析和解读了其中的使用。

【关于文件操作】

node内置了fs模块，针对文件进行操作。通过使用fs.creatReadStream和fs.createWriteStream演示了日常的文件拷贝操作。然后从node中与文件操作有关的api出发，引入了buffer、stream、file system以及path讲述了文件操作中的这些api。然后又介绍了其中的遍历目录的操作。最后讲述了根文件操作最相关的编码问题。整体上介绍了关于文件的操作。

【网络操作】
node有一个很重要的功能，就是能模拟实现服务器的功能，可以用来编写高性能Web服务器。通过内置的http模块，实现一个完整的网络操作流程。包括编写服务器以及客户端的请求。从node提供的和网络操作有关的API出发，逐一介绍每个API的使用。包括http模块来实现服务端和客户端的使用方式。https模块和http很类似，区别在于https需要额外处理SSl证书。涉及到网络操作，一定离不开url地址，node提供了url模块来处理URL的解析、生成以及拼接等工作。以及一些query string操作，用于实现URL参数字符串与参数对象的互相转换。使用zlib模块来实现网络传输中数据的压缩和解压功能。net模块用于创建socket服务器和socket客户端的功能。

【进程管理】
node.js可以控制和管理自身的运营状态和环境，并且可以创建子进程协同工作。这使得node可以将多个程序组合在一起使用完成某些工作。这里主要介绍了通过process对象来控制使用node.js自身的进程；以及使用child_process来创建和控制子进程。

【异步编程】
node.js最大的特点就是事件机制和异步IO，如果想使用这些特定，这就需要开发者按照异步编程的方式书写代码。通过异步实现其中的奥秘。其中异步回调是一个很有意思的话题，可以通过多种方式实现。

未完待续~
